# 개인정보 처리 방침
## 제1조 (목적)
에담(Etham)( 이하 ‘회사’ 라고 함 ) 는 회사가 제공 하고자 하는 서비스 (이하 '회사 서비스') 를 이용하는 개인 (이하 ‘이용자’ 또는 ‘개인’) 의 정보 (이하 '개인정보') 를 보호하기 위해, 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 (이하 ‘정보통신망법’) 등 관련 법령을 준 수 하고, 서비스 이용자의 개인정보 보호 관련한 고충을 신속하 고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보처리방침 (이하 ‘본 방침’) 을 수립합니다.

## 제2조 (개인정보 처리의 원칙)
개인정보 관련 법령 및 본 방침에 따라 회사는 이용자의 개인정보를 수집할 수 있으며 수집된 개인정보는 개인의 동의가 있는 경우헤 한해 제3자에게 제공될 수 있습니다. 단, 법령의 규정 등에 의해 적법하게 강제되는 경우 회사는 수집한 이용자의 개인정보를 사전에 개인의 동의 없이 제3자에게 제공할 수도 있습니다.

## 제3조 (본 방침의 공개)
1. 회사는 이용자가 언제든지 쉽게 본 방침을 확인할 수 있도록 링크를 통해 공개하고 있습니다.
2. 회사는 제1항에 따라 본 방침을 공개하는 경우 글자 크기, 색상 등을 활용하여 이용자가 본 방침을 쉽게 확인할 수 있도록 합니다.

## 제4조 (본 방침의 변경)
1. 본 방침은 개인정보 관련 법령, 지침, 고시 또는 정부나 회사 서비스의 정책이나 내용의 변경에 따라 개정될 수 있습니다.
2. 회사는 제1항에 따라 본 방침을 개정하는 경우 다음 각 호 하나 이상의 방법으로 공지합니다.
	* 해당 내용의 수정으로 공지합니다.
3. 회사는 제2항의 공지는 본 방침 개정의 시행일로부터 최소 7일 이전에 공지합니다. 다만, 이용자 권리의 중요한 변경이 있으면 에는 최소 30일 전에 공지합니다.

## 제5조 (개인정보 수집 방법)
회사는 다음과 같은 방법으로 이용자의 개인정보를 수집합니다.
	* 이용자가 회사의 홈페이지에 자신의 개인정보를 입력하는 방식
	* 애플리케이션 등 회사가 제공하는 홈페이지 외의 서비스를 통해 이용자가 자신의 개인정보를 입력하는 방식

## 제6조 (개인정보의 이용)
회사는 개인정보를 다음 각 호의 경우에 이용합니다.
	* 공지사항의 전달 등 회사 운영에 필요한 경우
	* 이용문의에 대한 회신, 불만의 처리 등 이용자에 대한 서비스 개선을 위함
	* 회사의 서비스를 제공하기 위함
	* 법령 및 회사 약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위를 포함하여 서비스 내 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재를 위함

## 제7조 (개인정보 보유 및 이용 기간)
1. 회사는 이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집-이용 목적 달성을 위한 기간 동안 개인정보를 보유 및 이용합니다.
2. 전항에도 불구하고 회사는 내부 방침에 의해 서비스 부정이용기록은 부정 가입 및 이용 방지를 위하여 회원 탈퇴 시점부터 최대 1년간 보관합니다.

## 제8조 (법령에 따른 개인정보의 보유 및 이용 기간)
회사는 관계 법령에 따라 다음과 같이 개인정보를 보유 및 이용합니다.
	* 전자상거래 등에서 의 소비자 보호에 관한 법률에 따른 보유 정보 및 보유 기간
		+ 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록 : 5년
		+ 대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
		+ 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록 : 3년
		+ 표시, 광고에 관한 기록 : 6개월
	* 통신비밀보호법에 따른 보유 정보 및 보유 기간
		+ 웹사이트 로그 기록 자료 : 3개월
	* 전자금융거래법에 따른 보유 정보 및 보유 기간
		+ 전자금융거래에 관한 기록 : 5년
	* 위치 정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률
		+ 개인위치 정보에 관한 기록 : 6개월

## 제9조 (개인정보의 파기 원칙)
회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보 처리 목적의 달성, 보유-이용기간의 경과 등 개인정보가 필요하지 않을 경우에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.

## 제10조 (개인정보 파기 절차)
1. 이용자가 회원가입 등을 위해 입력 한 정보는 개인정보 처리 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따른 정보 보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기되어집니다.
2. 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 개인정보보호 책임자의 승인절차를 거쳐 파기합니다.

## 제11조 (개인 정보 파기 방법)
회사는 전자적 파일 형태로 저장된 개인 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제하며, 종이로 출력된 개인 정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각 등을 통하여 파기합니다.

## 제12조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 자신의 개인 정보를 최신 상태로 유지해야 하며, 이용자의 부정확한 정보 입력으로 발생하는 문제의 책임은 이용자 자신에게 있습니다.
2. 타인의 개인 정보를 도용한 회원 가입의 경우 이용자 자격을 상실하거나 관련 개인정보 보호 법령에 의해 처벌받을 수 있습니다.
3. 이용자는 전자우편주소, 비밀번호 등에 대한 보안을 유지할 책임이 있으며, 제3자에게 이를 양도하거나 대여할 수 없습니다.

## 제13조 (개인 정보 자동 수집 장치의 설치ㆍ운영 및 거부에 관한 사항)
1. 회사는 이용자에게 개별적인 맞춤 서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 개인 정보 자동 수집 장치(이하 '쿠키')를 사용합니다. 쿠키는 웹사이트를 운영하는 데 사용되는 서버가 이용자의 웹브라우저에게 보내는 소량의 정보이며, 이용자의 저장 공간에 저장됩니다.
2. 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
3. 다만, 쿠키의 저장을 거부하는 경우 로그인이 필요한 회사의 일부 서비스는 이용에 어려움이 있을 수 있습니다.

## 제14조 (쿠키 설치 허용 지정 방법)
웹브라우저의 설정을 통해 쿠키 허용, 쿠키 차단 등의 설정을 할 수 있습니다.
   - Edge: 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제
   - Chrome: 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 개인 정보 및 보안 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터
   - Whale: 웹브라우저 우측 상단의 설정 메뉴 > 개인 정보 보호 > 쿠키 및 기타 사이트 데이터

## 제15조 (회사의 개인 정보 보호 책임자 지정)
1. 회사는 이용자의 개인 정보를 보호하고 개인 정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인 정보 보호 책임자를 지정하고 있습니다.
   - 개인 정보 보호 책임자
     * 성명: 정인혁
     * 직책: 개발자
     * 전화번호: 010-9876-1223
     * 이메일: jihsss93@gmail.com

## 제16조 (권익 침해에 대한 구제 방법)
1. 정보 주체는 개인 정보 침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인 정보 분쟁 조정 위원회, 한국 인터넷 진흥원 개인 정보 침해 신고 센터 등에 분쟁 해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인 정보 침해의 신고, 상담은 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
    - 개인 정보 분쟁 조정 위원회: (국번 없이) 1833-6972(www.kopico.go.kr)
    - 개인 정보 침해 신고 센터: (국번 없이) 118(pricacy.kisa.or.kr)
    - 대검찰청: (국번 없이) 1301(www.spo.go.kr)
    - 경찰청: (국번 없이) 182(ecrm.cyber.go.kr)
2. 회사는 정보 주체의 개인 정보 자기 결정권을 보장하고, 개인 정보 침해로 인한 상담 및 피해 구제를 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 제1항의 담당 부서로 연락해 주시기 바랍니다.
3. 개인 정보 보호법 제35조(개인 정보의 열람), 제36조(개인 정보의 정정–삭제), 제37조(개인 정보의 처리 정지 등)의 규정에 따른 요구에 대하여 공공기관 의장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
    - 중앙행정심판위원회: (국번 없이) 110(www.simpan.go.kr)

## 부칙
제1조 본 방침은 2024년 2월 14일부터 시행됩니다.
